Repository: phytec/doc-bsp-yocto
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/bsp.po
Languages: zh_cn

source: The directory ``examples-phytec`` contains all examples ported and tested for |sbc| with version |mcore-sdk-version| of MCUX.
zh_cn: 目录 ``examples-phytec`` 包含了所有移植并测试过的示例，适用于 |sbc| 和版本为 |mcore-sdk-version| 的 MCUX。

source: To build the firmware, a compiler toolchain and make/cmake are required. The GNU Arm Embedded Toolchain may be available in your distribution's repositories, e.g. for Ubuntu.
zh_cn: 要构建固件，需要一个编译器工具链和make/cmake。GNU ARM 嵌入式工具链可能在您的发行版的仓库中可用，例如Ubuntu。

source: The compiler toolchain can also be obtained directly from https://developer.arm.com/. After the archive has been extracted, the ``ARMGCC_DIR`` has to be added to the environment, e.g. for the ARM toolchain 10-2020-q4-major release located in the home directory:
zh_cn: 编译器工具链也可以直接从 https://developer.arm.com/ 获取。在解压缩归档文件后，必须将 ``ARMGCC_DIR`` 添加到环境变量中，例如，对于位于主目录中的 ARM toolchain 10-2020-q4-major 版本：

source: Building the Firmware
zh_cn: 构建固件

source: To build the PHYTEC samples an environment has to be sourced
zh_cn: 要构建PHYTEC示例，需要先设置环境

source: The scripts to build the firmware are located in <sdk-directory>/phytec-mcux-boards/phyboard-pollux/<example_category>/<example>/armgcc. There are scripts for each memory location the firmware is supposed to run in, e.g.
zh_cn: 构建固件的脚本位于 <sdk-directory>/phytec-mcux-boards/phyboard-pollux/<example_category>/<example>/armgcc。每个固件应该运行的内存位置都有相应的脚本，例如。

source: to build the firmware for the |mcore|'s TCM. The output will be placed under release/ in the armgcc directory. .bin files and can be run in U-Boot and .elf files within Linux.
zh_cn: 用于构建 |mcore| 的 TCM 固件。输出将放置在 armgcc 目录下的 release/ 中。.bin 文件可以在 U-Boot 中运行，而 .elf 文件可以在 Linux 中运行。

source: To build the firmware for the DRAM, run the script build_ddr_release. The script of the firmware that is supposed to run, e.g.
zh_cn: 要为DRAM构建固件，请运行脚本build_ddr_release。固件的脚本应该运行，例如。

source: The output will be placed under ddr_release/ in the armgcc directory. .bin files and can be run in U-Boot and .elf files within Linux.
zh_cn: 输出将放置在armgcc目录下的ddr_release/中。.bin文件可以在U-Boot中运行，而.elf文件可以在Linux中运行。

source: Running |mcore| Examples
zh_cn: 运行 |mcore| 示例

source: There are two ways to run the |mcore| with the built firmware, U-Boot and Remoteproc within a running Linux.
zh_cn: 有两种方法可以在运行的Linux中使用内置固件运行 |mcore| ，分别是U-Boot和Remoteproc。

source: To receive debug messages start your favorite terminal software (e.g. Minicom, Tio, or Tera Term) on your host PC and configure it for 115200 baud, 8 data bits, no parity, and 1 stop bit (8n1) with no handshake.
zh_cn: 要接收调试信息，请在您的主机PC上启动您喜欢的终端软件（例如Minicom、Tio或Tera Term），并将其配置为115200波特率、8个数据位、无奇偶校验和1个停止位（8n1），且不使用握手。

source: Once a micro-USB cable is connected to the USB-debug port on the |sbc|, two ttyUSB devices are registered. One prints messages from A53-Core's debug UART and the other one from the |mcore|'s debug UART.
zh_cn: 一旦Micro USB电缆连接到 |sbc| 上的USB调试端口，就会注册两个ttyUSB设备。一个打印来自A53核心的调试UART的消息，另一个打印来自 |mcore| 的调试UART的消息。

source: Running Examples from U-Boot
zh_cn: 从U-Boot运行示例

source: To load firmware using the bootloader U-Boot, the bootaux command can be used:
zh_cn: 要使用bootloader U-Boot加载固件，可以使用bootaux命令：

source: Prepare an SD Card with our Yocto-BSP
zh_cn: 准备一张烧写了BSP镜像的SD卡

source: Copy the generated .bin file to the SD Cards first partition
zh_cn: 将生成的 .bin 文件复制到 SD 卡的第一个分区

source: Stop the autoboot by pressing any key
zh_cn: 通过按任意键停止自动启动

source: Type the command depending on the type of firmware:
zh_cn: 根据固件类型输入命令：

source: For firmware built to run in the |mcore|'s TCM::
zh_cn: 对于在|mcore| 的TCM中运行的固件构建：

source: For firmware built to run in the DRAM::
zh_cn: 用于在DRAM中运行的固件：

source: The program's output should appear on the |mcore|'s debug UART.
zh_cn: 程序的输出应显示在|mcore| 的调试UART上。

source: Running Examples from Linux using Remoteproc
zh_cn: 通过Remoteproc在Linux上运行示例

source: Remoteproc is a module that allows you to control the |mcore| from Linux during runtime. Firmware built for TCM can be loaded and the execution started or stopped. To use Remoteproc a devicetree overlay needs to be set:
zh_cn: Remoteproc是一个模块，允许您在运行时从Linux控制 |mcore| 。可以加载为TCM构建的固件，并可以启动或停止执行。要使用Remoteproc，需要设置设备树Overlay：

source: Edit the bootenv.txt file located in the /boot directory on the target by adding |dtbo-rpmsg|:
zh_cn: 在目标设备的/boot目录中编辑bootenv.txt文件，添加 |dtbo-rpmsg| ：

source: Restart the target and execute in U-Boot::
zh_cn: 重启目标并在U-Boot中执行::

source: Firmware .elf files for the |mcore| can be found under /lib/firmware. To load the firmware, type:
zh_cn: |mcore| 的固件 .elf 文件可以在 /lib/firmware 下找到。要加载固件，请输入：

source: To load a different firmware, the |mcore| needs to be stopped:
zh_cn: 要加载不同的固件，|mcore| 需要停止：

source: The samples found in ``/lib/firmware`` on the target come from NXP's Yocto layer meta-imx. To use the samples you built yourself through MCUX SDK, please copy them to ``/lib/firmware`` on the target after building them.
zh_cn: 在目标设备上找到的 ``/lib/firmware`` 中的例子来自NXP的Yocto层meta-imx。要使用您通过MCUX SDK自己构建的样本，请在构建后将它们复制到目标设备的 ``/lib/firmware`` 中。

source: Debugging Using J-Link
zh_cn: 使用J-Link进行调试

source: The Segger software can be obtained from https://www.segger.com/downloads/jlink/. As of version V7.20a of the Segger software, accessing the |soc|' |mcore| requires additional configuration files to be copied into the J-Link software directory: NXP J-Link files for |soc|
zh_cn: Segger软件可以从https://www.segger.com/downloads/jlink/获取。从Segger软件的V7.20a版本开始，访问 |soc| 的 |mcore| 需要将额外的配置文件复制到J-Link软件目录中：NXP J-Link文件用于 |soc|

source: Together with the J-Link, GDB Server can be used for running and debugging the software. On the |sbc|, the JTAG-Pins are accessible via the |expansion-connector| Expansion Connector. The simplest way is to use a PEB-EVAL-01 board that has the JTAG-Pins reachable with a pin header on the top.
zh_cn: 与J-Link一起，GDB服务器可用于运行和调试软件。在 |sbc| 上，JTAG引脚可以通过 |expansion-connector| 扩展连接器访问。最简单的方法是使用PEB-EVAL-01开发板，该开发板的顶部有一个引脚头，可以直接访问JTAG引脚。

source: To start the J-Link software, type:
zh_cn: 要启动J-Link软件，请输入：

source: To start GDB with a firmware example in another window, type:
zh_cn: 要在另一个窗口中使用固件例子来启动 GDB，请输入：

source: BSP Extensions
zh_cn: BSP扩展

source: Our BSP for the |sbc|-|soc| supports Chromium. You can include it in the |yocto-imagename| with only a few steps.
zh_cn: 我们的BSP支持Chromium。您只需几个步骤即可将其包含在 |yocto-imagename| 中。

source: Adding Chromium to Your local.conf
zh_cn: 将Chromium添加到您的local.conf文件中

source: To include Chromium you have to add the following line into your local.conf. You can find it in <yocto_dir>/build/conf/local.conf. This adds Chromium to your next image build. ::
zh_cn: 要包含Chromium，您需要在您的local.conf中添加以下行。您可以在<yocto_dir>/build/conf/local.conf中找到它。这将把Chromium添加到您下一个镜像构建中。::

source: Compiling Chromium takes a long time.
zh_cn: 编译Chromium需要很长时间。

source: Get Chromium Running on the Target
zh_cn: 在目标设备上运行Chromium

source: To run Chromium, it needs a few arguments to use the hardware graphics acceleration::
zh_cn: 要运行Chromium，需要一些参数来使用硬件图形加速：

source: If you want to start Chromium via SSH, you must first define the display on which Chromium will run. For example::
zh_cn: 如果您想通过SSH启动Chromium，您必须首先定义Chromium将运行的显示器。例如：

source: After you have defined this, you can start it via virtual terminal on Weston as shown above.
zh_cn: 在您定义完这个之后，您可以通过上述所示的Weston虚拟终端启动它。

source: Table of Contents
zh_cn: 目录

source: |soc| BSP Manual
zh_cn: |soc| BSP手册

source: Minor
zh_cn: 小更新

source: Released
zh_cn: 已发布

source: The |kit| is shipped with a pre-flashed SD card. It contains the |yocto-imagename| and can be used directly as a boot source. The eMMC is programmed with only a U-boot by default. You can get all sources from the `PHYTEC download server <dl-server_>`_. This chapter explains how to flash a BSP image to SD card and how to start the board.
zh_cn: 该 |kit| 随附预先烧录的SD卡。它包含 |yocto-imagename| ，可以直接用作启动源。默认情况下，eMMC仅编程了U-boot。您可以从 `PHYTEC下载服务器 <dl-server_>`_ 获取所有源代码。本章解释了如何将BSP镜像烧录到SD卡以及如何启动开发板。

source: The WIC image contains all BSP files in several, correctly pre-formatted partitions and can be copied to an SD card easily using the single Linux command ``dd``. It can be built by Yocto or downloaded from the PHYTEC download server.
zh_cn: WIC镜像包含所有BSP文件，包含预置的分区，可以使用单个Linux命令 ``dd`` 轻松写入到SD卡上。它可以通过Yocto编译或从PHYTEC下载服务器下载。

source: Get the WIC file from the download server:
zh_cn: 从下载服务器获取WIC文件：

source: To create your bootable SD card with the ``dd`` command, you must have root privileges. Be very careful when specifying the destination device with ``dd``! All files on the selected destination device will be erased immediately without any further query!
zh_cn: 要使用 ``dd`` 命令创建可启动的SD卡，您必须具有root权限。在使用 ``dd`` 指定目标设备时请务必小心！所选目标设备上的所有文件将立即被删除，而不会有任何进一步的询问！

source: Selecting the wrong device may result in **data loss** and e.g. could erase your currently running system!
zh_cn: 选择错误的设备可能会导致 **数据丢失** ，例如，可能会擦除您当前运行的系统！

source: To create your bootable SD card, you must first find the correct device name of your SD card and possible partitions. Unmount any mounted partitions before you start copying the image to the SD card.
zh_cn: 要创建可引导的SD卡，您必须首先找到SD卡及其可能的分区的正确设备名称。在开始将镜像复制到SD卡之前，请卸载任何已挂载的分区。

source: In order to get the correct device name, remove your SD card and execute::
zh_cn: 为了获取正确的设备名称，请移除您的SD卡并执行：

source: Now insert your SD card and execute the command again::
zh_cn: 现在插入你的SD卡，然后再次执行该命令：

source: Unmount all partitions, e.g.::
zh_cn: 卸载所有分区，例如：

source: After having unmounted all partitions, you can create your bootable SD card::
zh_cn: 在卸载所有分区后，您可以创建可启动的SD卡：

source: Again, make sure to replace ``/dev/sdX`` with your actual device name found previously.
zh_cn: 再次确保将 ``/dev/sdX`` 替换为您之前找到的实际设备名称。

source: An alternative and much faster way to prepare an SD card can be done by using `bmap-tools <https://github.com/intel/bmap-tools>`_ from Intel. Yocto automatically creates a block map file (``<IMAGENAME>-<MACHINE>.wic.bmap``) for the WIC image that describes the image content and includes checksums for data integrity. *bmaptool* is packaged by various Linux distributions. For Debian-based systems install it by issuing::
zh_cn: 准备SD卡的另一种更快的方法是使用Intel的 `bmap-tools <https://github.com/intel/bmap-tools>`_ 。Yocto会自动为WIC镜像创建一个块映射文件（ ``<IMAGENAME>-<MACHINE>.wic.bmap`` ），该文件描述了镜像内容并包括数据完整性的校验和。多个Linux发行版都可直接安装 *bmaptool* 。对于基于Debian的系统，可以通过以下命令安装：

source: Flash a WIC image to SD card by calling::
zh_cn: 通过以下命令将WIC镜像烧写到SD卡：

source: **phytec-qt5demo-image\*.tar.gz**: Root file system
zh_cn: **phytec-qt5demo-image\*.tar.gz**: 根文件系统

source: **phytec-qt5demo-image\*.wic**: SD card image
zh_cn: **phytec-qt5demo-image\*.wic**: SD卡镜像

source: To boot from eMMC, make sure that the BSP image is flashed correctly to the eMMC and the |ref-bootswitch| is set to **Default SOM boot**.
zh_cn: 要从eMMC启动，请确保BSP镜像已正确烧录到eMMC，并且 |ref-bootswitch| 设置为 **默认SOM启动** 。

source: Flash eMMC from Network in u-boot on Target
zh_cn: 在目标设备的u-boot中通过网络烧写eMMC

source: These steps will show how to update the eMMC via a network. However, they only work if the size of the image file is less than 1GB. If the image file is larger, go to the section Format SD Card. Configure the |ref-bootswitch| to boot from SD Card and put in an SD card. Power on the board and stop in U-Boot prompt.
zh_cn: 这些步骤将展示如何通过网络更新eMMC。然而，只有在镜像文件大小小于1GB时才有效。如果镜像文件更大，请转到“格式化SD卡”一节。配置 |ref-bootswitch| 以从SD卡启动，并插入一张SD卡。打开电源并在U-Boot提示符下停止。

source: A working network is necessary! Setup Network Host.
zh_cn: 一个正常工作的网络是必要的！设置网络主机。

source: Take a compressed or uncompressed image on the host and send it with ssh through the network (then uncompress it, if necessary) to the eMMC of the target with a one-line command:
zh_cn: 使用一行命令将主机上的压缩或未压缩镜像通过网络通过ssh发送到目标的eMMC（如果需要，再解压缩）：

source: Send the image with the command dd command combined with ssh through the network to the eMMC of your device:
zh_cn: 通过网络使用ssh将镜像用dd命令发送到您设备的eMMC：

source: Flash eMMC u-boot image via Network from running u-boot
zh_cn: 通过运行中的u-boot通过网络烧写eMMC u-boot镜像

source: Update the standalone u-boot image imx-boot is also possible from u-boot. This can be used if the bootloader on eMMC is located in the eMMC user area.
zh_cn: 如果eMMC上的bootloader位于eMMC的User区，从u-boot中更新独立的u-boot镜像imx-boot也是可能的。

source: Flash eMMC from USB
zh_cn: 从USB烧写eMMC

source: Flash eMMC from USB in u-boot on Target
zh_cn: 在目标设备上通过u-boot从USB烧写eMMC

source: This step only works if the size of the image file is less than 1GB due to limited usage of RAM size in Bootloader after enabling the OPTEE.
zh_cn: 此步骤仅在镜像文件大小小于1GB时有效，因为在启用OPTEE后，Bootloader中可用的RAM大小有限。

source: These steps will show how to update the eMMC via a USB device. Configure the bootmode switch to |ref-bootswitch| and put in an SD card. Power on the board and stop in u-boot prompt. Insert a USB device with the copied WIC image to the USB slot.
zh_cn: 这些步骤将展示如何通过USB设备更新eMMC。将启动模式开关配置为 |ref-bootswitch| 并插入SD卡。开启电源并停在u-boot提示符下。将已复制了WIC镜像的USB设备插入USB插槽。

source: These steps will show how to flash the eMMC on Linux with a USB stick. You only need a complete image saved on the USB stick and a bootable WIC image. (e.g. |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.wic). Set the bootmode switch to |ref-bootswitch|.
zh_cn: 这些步骤将展示如何在Linux上使用USB优盘烧写eMMC。您只需要将完整的镜像保存到USB优盘上，并准备一个可引导的WIC镜像（例如 |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.wic）。将引导模式开关设置为 |ref-bootswitch|。

source: Show list of available MMC devices:
zh_cn: 显示可用的MMC设备列表：

source: The eMMC device can be recognized by the fact that it contains two boot partitions: (mmcblk2boot0; mmcblk2boot1)
zh_cn: eMMC设备可以通过包含两个引导分区来识别：(mmcblk2boot0; mmcblk2boot1)

source: Before this will work, you need to configure the multi-port switch to **Default SOM Boot** to |ref-bootswitch|.
zh_cn: 在此之前，您需要将启动配置开关配置 |ref-bootswitch| 设置为 **默认SOM启动**。

source: Even if there is no network available, you can update the eMMC. For that, you only need a ready-to-use image file (``*.wic``) located on the SD card. Because the image file is quite large, you have to enlarge your SD card to use its full space (if it was not enlarged before). To enlarge your SD card, see Resizing ext4 Root Filesystem.
zh_cn: 即使没有网络可用，您也可以更新eMMC。为此，您只需要一个准备好的镜像文件（``*.wic``），该文件位于SD卡上。由于镜像文件相当大，您需要扩大SD卡以使用其全部空间（如果之前没有扩大过）。要扩大您的SD卡，请参阅调整ext4根文件系统的大小一节。

source: Flash eMMC from SD card in u-boot on Target
zh_cn: 在目标设备上通过u-boot从SD卡刷新eMMC

source: This step only works if the size of the image file is less than 1GB due to limited usage of RAM size in Bootloader after enabling the OPTEE. If the image file is too large use the `Updating eMMC from SD card in Linux on Target` subsection.
zh_cn: 此步骤仅在镜像文件大小小于1GB的情况下有效，因为在启用OPTEE后，Bootloader中可用的RAM大小有限。如果镜像文件太大，请使用“在目标上使用Linux从SD卡更新eMMC”一节。

source: Flash an SD card with a working image and create a third FAT partition. Copy the WIC image (for example |yocto-imagename|.wic) to this partition.
zh_cn: 将一个可用的镜像写入SD卡，并创建一个第三个FAT分区。将WIC镜像（例如 |yocto-imagename|.wic）复制到该分区。

source: Configure the bootmode switch to boot from the SD Card and insert the SD card.
zh_cn: 将启动模式开关配置为从SD卡启动，并插入SD卡。

source: Power on the board and stop in u-boot.
zh_cn: 给电路板上电并停在u-boot界面。

source: Flash your WIC image (for example |yocto-imagename|.wic) from the SD card to eMMC. This will partition the card and copy imx-boot, Image, dtb, dtbo, and root file system to eMMC.
zh_cn: 将您的WIC镜像（例如 |yocto-imagename|.wic）从SD卡烧写到eMMC。这将对卡进行分区，并将imx-boot、Image、dtb、dtbo和根文件系统复制到eMMC。

source: Switch the mmc dev:
zh_cn: 切换mmc设备：

source: Power off the board and change the multi-port switch to Default SOM Boot to boot from eMMC.
zh_cn: 关闭电源，将启动模式开关切换到默认SOM启动，以从eMMC启动。

source: You can also flash the eMMC on Linux. You only need a complete image saved on the SD card (e.g. |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.wic).
zh_cn: 您也可以在Linux上烧写eMMC。您只需在SD卡上保存一个完整的镜像（例如 |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.wic）。

source: Show your saved image files on the SD card:
zh_cn: 显示您在SD卡上保存的镜像文件：

source: The eMMC device can be recognized by the fact that it contains two boot partitions: (mmcblk2\ **boot0**; mmcblk2\ **boot1**)
zh_cn: eMMC设备的识别方式是它包含两个boot分区：(mmcblk2\ **boot0**; mmcblk2\ **boot1**)

source: Write the image to the phyCORE-|soc| eMMC (MMC device 2 **without** partition):
zh_cn: 将镜像写入 phyCORE-|soc| 的 eMMC (MMC 设备 2 **不带** 分区)：

source: Before this will work, you need to configure the |ref-bootswitch| to Default SOM Boot to boot from eMMC.
zh_cn: 在此之前，您需要将 |ref-bootswitch| 配置为默认SOM启动，以从eMMC启动。

source: The |som| modules are optionally equipped with SPI NOR Flash. To boot from SPI Flash, set |ref-bootswitch| to **QSPI boot** to boot from QSPI. The SPI Flash is usually quite small. The phyBOARD-Pollux-i.MX8MP kit only has 32MB SPI NOR flash populated. Only the bootloader and the environment can be stored. The kernel, device tree, and file system are taken from eMMC by default.
zh_cn: |som| 模块可选配SPI NOR Flash。要从SPI Flash启动，请将 |ref-bootswitch| 设置为 **QSPI启动** 以从QSPI启动。SPI Flash通常容量较小。phyBOARD-Pollux-i.MX8MP套件仅配备32MB SPI NOR Flash。只能存储bootloader及其环境。内核、设备树和文件系统默认从eMMC获取。

source: Flash SPI NOR from Network in u-boot on Target
zh_cn: 在目标设备的u-boot中通过网络烧写SPI NOR

source: Similar to updating the eMMC over a network, be sure to set up the development host correctly. The IP needs to be set to 192.168.3.10, the netmask to 255.255.255.0, and a TFTP server needs to be available. Before reading and writing is possible, the SPI-NOR flash needs to be probed:
zh_cn: 与通过网络更新eMMC类似，请确保正确设置开发主机。IP需要设置为192.168.3.10，子网掩码设置为255.255.255.0，并且需要有一个TFTP服务器。在进行读写操作之前，需要对SPI-NOR闪存进行检测：

source: A specially formatted u-boot image for the SPI NOR flash is used. Ensure you use the correct image file. Load the image over tftp, erase and write the bootloader to the flash:
zh_cn: 使用特殊格式的SPI NOR闪存的u-boot镜像。请确保使用正确的镜像文件。通过tftp加载镜像，擦除并将bootloader写入闪存：

source: Erasing the complete SPI NOR flash when it is fully written will take quite some time. This can trigger the watchdog to reset. Due to this, erase the full flash in Linux.
zh_cn: 在写满后擦除整个SPI NOR闪存将需要相当长的时间。这可能会触发看门狗复位。因此，请在Linux中擦除整个闪存。

source: Find the number of erase blocks of the U-boot partition:
zh_cn: 找到U-boot分区的擦除块数量：

source: Flash SPI NOR from SD Card in u-boot on Target
zh_cn: 在目标设备上通过u-boot从SD卡烧写SPI NOR

source: Copy the SPI NOR flash U-boot image imx-boot-|yocto-machinename|-fspi.bin-flash_evk_flexspi to the FAT partition on the SD Card. Before reading and writing are possible, the SPI-NOR flash needs to be probed:
zh_cn: 将SPI NOR闪存的U-boot镜像imx-boot-|yocto-machinename|-fspi.bin-flash_evk_flexspi复制到SD卡的FAT分区。在进行读写操作之前，需要对SPI-NOR闪存进行检测：

source: Find the number of erase blocks of the u-boot partition:
zh_cn: 查找u-boot分区的擦除块数量：

source: The RAUC (Robust Auto-Update Controller) mechanism support has been added to meta-ampliphy. It controls the procedure of updating a device with new firmware. This includes updating the Linux kernel, Device Tree, and root filesystem. PHYTEC has written an online manual on how we have intergraded RAUC into our BSPs: `L-1006e.A3 RAUC Update & Device Management Manual <https://www.phytec.de/cdocuments/?doc=BKXvGQ>`__.
zh_cn: RAUC（Robust Auto-Update Controller）机制的支持已添加到meta-ampliphy中。它控制着使用新固件更新设备的过程。这包括更新Linux内核、设备树和根文件系统。PHYTEC已撰写了一份在线手册，介绍我们如何将RAUC集成到我们的BSP中：`L-1006e.A3 RAUC 更新与设备管理手册 <https://www.phytec.de/cdocuments/?doc=BKXvGQ>`__。

source: Download imx-boot from our server or get it from your Yocto build directory at build/deploy/images/|yocto-machinename|/. For flashing a wic image to eMMC, you will also need |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.wic.
zh_cn: 从我们的服务器下载imx-boot，或者从你的Yocto构建目录中的build/deploy/images/|yocto-machinename|/获取它。要将wic镜像烧写到eMMC，你还需要 |yocto-imagename|-|yocto-machinename|.wic。

source: The **tag** needed at this release is called |u-boot-tag|
zh_cn: 此版本所需的 **tag** 称为 |u-boot-tag|

source: Technically, you can now build the U-Boot, but practically there are some further steps necessary:
zh_cn: 从技术上讲，您现在可以构建U-Boot，但实际上还需要一些进一步的步骤：

source: Create your own development branch:
zh_cn: 创建您自己的开发分支：

source: You can name your development branch as you like, this is just an example.
zh_cn: 您可以随意命名您的开发分支，这只是一个示例。

source: Set this environment variable before building the Image:
zh_cn: 在构建镜像之前，请设置此环境变量：

source: The flash.bin can be found at u-boot-imx/ directory and now can be flashed. A chip-specific offset is needed:
zh_cn: flash.bin 文件可以在 u-boot-imx/ 目录中找到，现在可以进行烧写。需要一个特定于芯片的偏移量：

source: *Carrierboard.dtsi* - Devices that come from the |soc| SoC but are just routed down to the carrier board and used there are included in this dtsi.
zh_cn: *Carrierboard.dtsi* - 来自于 |soc| SoC 的设备，但仅仅被路由到底板并在那使用的设备被包含在这个 dtsi 中。

source: *Board.dts* - include the carrier board and module dtsi files. There may also be some hardware configuration nodes enabled on the carrier board or the module (i.e. the Board .dts shows the special characteristics of the board configuration). For example, there are phyCORE-|soc| SOMs which may or may not have a MIPI DSI to LVDS converter mounted. The converter is enabled (if available) in the Board .dts and not in the Module .dtsi
zh_cn: *Board.dts* - 包含底板和模块的dtsi文件。底板或模块上可能还启用了某些硬件配置节点（比如，Board.dts配置了板的一些功能）。例如，phyCORE-|soc| SOMs可能会或可能不会安装MIPI DSI到LVDS的转换器。该转换器在Board.dts中启用（如果可用），而不是在Module.dtsi中

source: Device Tree overlays are device tree fragments that can be merged into a device tree during boot time. These are for example hardware descriptions of an expansion board. They are instead of being added to the device tree as an extra include, now applied as an overlay. They also may only contain setting the status of a node depending on if it is mounted or not. The device tree overlays are placed next to the other device tree files in our Linux kernel repository in the subfolder ``arch/arm64/boot/dts/freescale/overlays``.
zh_cn: 设备树Overlay是可以在启动时合并到设备树中的设备树片段。例如扩展板的硬件描述。区别于在源码中include，它们是用overlay方式来生效。它们也可能仅包含根据节点是否连接来设置节点状态。设备树Overlay与我们Linux内核仓库中的其他设备树文件一起放置在子文件夹 ``arch/arm64/boot/dts/freescale/overlays`` 中。

source: The following is an example of the pin muxing of the UART1 device in imx8mm-phyboard-polis.dtsi:
zh_cn: 以下是imx8mm-phyboard-polis.dtsi中UART1设备的引脚复用示例：

source: The device tree representation for RS232 and RS485: :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy17#n188`
zh_cn: RS232和RS485的设备树表示：:imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy17#n188`

source: DT configuration for the MMC (SD card slot) interface can be found here: :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy17#n266`
zh_cn: MMC（SD卡插槽）接口的DT配置可以在这里找到： :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy17#n266`

source: DT configuration for the eMMC interface can be found here: :imx-dt:`imx8mm-phycore-som.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy17#n315`
zh_cn: eMMC接口的DT配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx8mm-phycore-som.dtsi?h=v5.10.72_2.2.0-phy17#n315`

source: PHYTEC modules like phyCORE-|soc| is populated with an eMMC memory chip as the main storage. eMMC devices contain raw MLC memory cells combined with a memory controller that handles ECC and wear leveling. They are connected via an SD/MMC interface to the |soc| and are represented as block devices in the Linux kernel like SD cards, flash drives, or hard disks.
zh_cn: PHYTEC模块，如phyCORE-|soc|，配备了一个eMMC存储芯片作为主要存储。eMMC设备包含MLC存储单元，并结合了处理ECC和磨损均衡的存储控制器。它们通过SD/MMC接口连接到 |soc|，并在Linux内核中被表示为块设备，类似于SD卡、优盘或硬盘。

source: In contrast to raw NAND Flash, an eMMC device contains a Flash Transfer Layer (FTL) that handles the wear leveling, block management, and ECC of the raw MLC cells. This requires some maintenance tasks (for example erasing unused blocks) that are performed regularly. These tasks are called **Background Operations (BKOPS)**.
zh_cn: 与原始NAND Flash相比，eMMC设备包含一个闪存传输层（FTL），负责处理原始MLC单元的磨损平衡、块管理和错误纠正码（ECC）。这需要定期进行一些维护任务（例如擦除未使用的块）。这些任务被称为 **后台操作（BKOPS）** 。

source: The userspace tool mmc does not currently support enabling automatic BKOPS features.
zh_cn: 用户空间工具mmc目前不支持启用自动BKOPS功能。
